Niveles y tipos de permisos para archivos:


Niveles.

Propietario - Genera, crea un archivo o carpeta con los derechos.    
Grupo - Formado por varios usuarios.
Otros - El que no es propietario y no pertenece a nimgun grupo.


Archivos.

Lectura - Visualizar el contenido.          (4)
Escritura - Crear, modificar y eliminar el contenido, y modificar los permisos.   (2)
Ejecución - Permite ejecutar el contenido del archivo.    (1)

     "chmod 777 NomArch"      3 permisos a los 3 usuarios


Explicación de permisos para carpetas:


Directorios (carpetas).

Lectura - Visualizar el contenido.        (4)
Escritura - Crear, modificar y eliminar archivos y carpetas dentro de este.      (2)
Ejecución - Permite entrar a la carpeta.      (1)